# System-sterowania-dronem-obserwacyjnym

Stacja naziemnego systemu sterowania - jeden z produktów projektu "system sterowania dronem obserwacyjnym". Jego głównymi zadaniami są m. in. planowanie autonomicznych lotów drona obserwacyjnego, zapisywanie na dysku twardym nagrań audio i wideo, możliwość manualnego sterowania dronem, analiza obiektów z kamery w czasie rzeczywistym. Produkt ten przeznaczony jest do działania w warunkach zarówno treningowych, jak i bojowych. Elementami składowymi produktu są: Laptop posiadający wysoką moc obliczeniową, dwie baterie litowe, obudowa odporna na wszelkiego rodzaju strzały, wybuchy, uderzenia itp., oprogramowanie w postaci aplikacji ArduPilot (zainstalowane na laptopie), dodatkowy wyświetlacz oraz dwa dyski zapasowe umożliwiające zapis nagrań z drona. Wszystkie elementy są ze sobą połączone i zamontowane w pancernej obudowie. Stacja naziemnego systemu sterowania przeznaczona jest dla służb mundurowych. Warunkiem korzystania z systemu jest odbycie szkolenia z zakresu obsługi tego systemu. Rozwiązania problemów związanych z obsługą stacji znajdować się będą w instrukcji dołączonej do produktu.  

Joystick - stanowi produkt i składową systemu sterowania dronem obserwacyjnym. Obecność joysticka w systemie służy do możliwości sterowania manualnego dronem obserwacyjnym. Umożliwia poruszanie dronem w płaszczyźnie pionowej, poziomej oraz obracanie osią drona. Ponadto posiada możliwość ręcznego wykonywania zdjęć, nagrywania filmów video oraz zapisywania materiałów. Z wyglądu joystick przypomina pada do gry na konsoli, lecz joystick systemu posiada wyświetlacz, więcej przycisków odpowiadających za opisywane funkcje, dwie charakterystyczne antenki oraz jest masywniejszy zapewniając dodatkową ochronę przed upadkiem. Jego masywność nie jest jednak przesadzona, ze względu na potrzebę wygodnego i komfortowego sterowania za pomocą joysticka. Użytkownikiem joysticka będzie wyszkolony operator drona, posiadający odpowiednie certyfikaty zaświadczające o jego odbytym szkoleniu. Informacje na temat użytkowania zostaną przedstawione na szkoleniu dla personelu osób, które bedą operować dronem. Ponadto opracowana będzie szczegółowa instrukcja całego systemu, w której znajdą sie informacje opisujące specyfikę i zasady korzystania z joysticka.
